# 進捗状況

言語的な機能はwikiにまとめたため、移植・・・。こちらには進捗と試したコード（長めになってしまったもの）だけを残していきたい。

## 環境

- OS: macOS Sierra 10.12.5
- Elixir version: 1.4.4

## 2017/05/2X
Elixir SchoolのページをTwitterか何かで知る。

前々から名前は聞いたことがあったので環境を導入。

```
brew install elixir
```

を打ち込むだけ。Macなので導入が楽でよかった。


[公式ページのインストール手順](https://elixir-lang.org/install.html)


## 2017/05/3X
1.基本、2.コレクションを読み終わった。

`|>` 記号が一番他の言語との違いかなあ。

## 2017/06/01
3.Enumを読み終わって、4.パターンマッチングを読んでる。

日本語のほうが若干古くて、英語のほうが情報が多い。翻訳を待つのではなく、英語を読まないといけないのだなあという気持ちになる。

## 2017/06/06
4. pattern matchingを読み終わった。

ピン演算子の挙動と存在理由がよくわからなくて、ずっと考えてこんでいた。

確かに再代入禁止にしたほうが関数型っぽい。信用性も上がるのかな。

## 2017/06/08
昨日は体調が悪かったので連続コミットが途切れた…。

5.Control Structures（制御構文）を読んだ。
まとめるのは2017/06/09にもわたった。

withがちょっと面白い挙動している。使いこなせると無用な分岐を減らすのに役立ちそうだ。

## 2017/06/10
これまで学んだことをこねくり回しながらyukicoderの問題を解いてみた。手元では正解できているっぽい。

ただ、yukicoderのElixirバージョンが相当古く、提出して見るとREになってしまった。メソッドとかの変更があったんだろうなあ。

実際に頑張って書いてみて思ったことは、配列の取扱の難しさだ。次の要素を使うようにループするような処理を書かなければいけなかったのだが、インデックス指定できない（と私は思っているが、実はできるのか？）仕様に苦しめられ、head, tailと再帰を駆使した。標準入出力もちょっと癖があるなあこれ。

プログラミングコンテストでElixir使える場所は少ないけれども、そういうところで書きながら学んでいくのも大切かなと思う。特に今回書いてみて感じたことは、Rubyっぽく書いてしまい、Elixirの良さを活かした書き方が出来ていないなあと思った。

Elixirっぽく書くにはどうしたらいいんだろう。人のコードをたくさん読んだり、たくさん書いてみたりするか。

## 2017/06/11
6. Functionsを読む。名前付き関数について、ガードとパターンマッチの2つがあって、使い方を混同しているので頭のなかで早く整理してしまいたい。

デフォルト引数使えるのは少し意外だった。

## 2017/06/12
7. pipe operatorを読む。これ結局第一引数を演算子右辺のメソッドに渡しているだけなのだけど、演算子の向きが処理の順番になっていてわかりやすいようには感じた。

機能的には少しがっくりきたけど、文法としてはユニークで面白いなあ・・・。

## 2017/06/13
8. modulesを読んでいるところ。体調が悪いので、体力的に辛い。。。
定数の宣言ができるという安心感を得た。

structはまだ読んでいないけど、構造体の意味なので変数を取りまとめたものくらいの機能があるんだろうか。それとも構造体の中でメソッド定義したりもできるのだろうか。

## 2017/06/21
Vue.jsに浮気していて、久々に取り組んだ。
mixっていうのは設定ファイルかあ、昔makeファイルを書いていた頃を思い出すけど、アレに比べるとかなり綺麗でびっくりする。現代っぽいというか。

まだオブジェクト指向？というか自分で描いたプログラムをどう使用していくのかな〜とかそのあたり理解が曖昧なので、応用とかで学べるかなあ。。。

あとexample配下はファイルがいっぱい入っているので、一旦gitignoreに突っ込んで様子見中。（もしかしたらもともと入ってたかもしれないけど。。。）

## 2017/06/22
sigilを学んだ。簡単な記法だけど、それゆえに汎用性が高そう。

自分でsigilを作ることもできるけど、オレオレ実装が大量に発生して大変そうなので、作るのは可能であれば遠慮したいところかも。

実際の開発現場とかだとどうなんだろう。

## 2017/06/26
コミケの原稿が忙しくて勉強が疎かになりがち。やりたいことが終わらない。

Documentationを読んでいる所。Markdownが使えるのは非常にいいなあと思う。
あとレンダリング機能も素晴らしい。コンパイルしないと使えないっぽいのは罠だけど（記載がないように思えた）、`iex`コマンドから必要なものをガンガン調べられるのはとても良いと思う。

インタプリタでも使えて、コンパイルしても使えるってこういうところで利点が出てくるんだなあ…。

## 2017/06/28
Documentation読み終わり。ExDocとEarmarkを使って生成されたHTMLファイルが非常に綺麗で素晴らしい。感動した。

自分が今関わってるやつでも、ドキュメントを綺麗に自動生成できたらなあと少し思ってしまった。

## 2017/07/01
Testing読んでる。`assert`は使ったことあるので使い所が想像できるけど、`assert_receive`はいまいちどこが便利なのかわからなかった。。。
